## Часто используемы  комманды Docker

### Комманда run
Цель - запуск контейнеров

Ключи:
* -a --attach =  подключает стандартные потоки (STDOUT) к терминалу. Если контейнер задан ключ -i , то подключается еше и STDIN.
* -d --detach - запускает контейнер в режиме демона, с отключение всех стандартных потоков.
* -i --interactive = запускает контейнер в интерактивном режиме, с включение потока STDIN. Чаше всего примеряется с ключем -t
* --restart  - позволяет задать стртегию обработки отказов при работе контейнера.
    * always  = постоянные попытки перезапуска после сбоев
    * no = запрещает перезапуск
    * on-falture - с указанием попыток перезапуска контейнера
* --rm = автометически удаляет контейнер после завершения сеанса. несовместим с ключем -d
* -t --tty = создает псевдоустройсто, терминал. Как правило используется с опцией -i
* -e, --env  Определяет перменные сред внутри конейнера
  > docker run  -e var1=val -e var2="val 2" debian env    

  Существует и параметр --env-file для передачи переменных среды через файл
* -h, --hostname - Задает для контейнера заданое имя хоста Unix
* --name NAME  -  задает для контейнера имя, которое может быть использовано в дальнейшем в коммандах
* -v , --volume - параметр для создания\ монтирования томов в контенер. Имеет 2 формы
    1. Определет каталог внутри контйнера а расположение на хосте определется Docker
    2. Определет внутренний каталог и отображение  его на каталог на хосте.
* --volumes-from - монтирует тома из заданого контейнера.
* --expose - декларирует какие порты будут открыт контейнеру, имеет смыс тлько вместе с ключем -P , а также установленой связи между контенерами.
* --link - утсанавливает свзи между контенерами
* -p  --publish - открывает  заданные порты для внешнего доступа. если номер порта не определен, то формируется произвольным образом из больших номеров, свободного от использования.
* -P --publish-all = объявляет все порты откртыми для контейнера.   Номера портов выбираются произвольным образом. мапинг их можно увидеть с помощью docker port.
* --entrypoint - переопределет точку входа запускаемого контейнера
* -u --user = определет пользователя от имени которого выполняются комманды
* -w --workdir = устанавливает рабочий каталог системы.
